# 簡介
興許是某次的交流，抑或是求道的需求，二位證道仙人、一位傳奇法師與一位域外星空等四個存在一拍即合手搓出了這方世界，這世界是一個環形的世界，每過一段時間，世界便會重啟，在重啟之前，必須先獲得足夠強大的力量，免於重啟之災。  
只要將下列其中一個體系學完，即可避免重啟：  
｛  
修道理論、魔法概論、神性掌握、血脈學說、域外汙染。  
｝  

### 玩法:
{  
環形地圖，擲六面骰子判定奇遇事件，擲四面骰子判定行走格數。  
}  

### 很多不同的奇遇卡，奇遇卡分類包含：
｛  
1.資源獲得。(ex:獲得水源、垃圾、裝備、外神眼珠、神血)  
2.道法行紀。(ex:抵達秘境、道法實踐、法則進階、覆蓋現象)  
3.魔法哲學。(ex:隱密知識、先輩紀錄、邏輯完善、悖論推理)  
4.宇宙觀點。(ex:世界觀察、宇宙契合、規則完善、維度理論)  
5.祖脈朔源。(ex:進化先驅、因果朔源、血脈創道、種族理論)  
6.域外福音。(ex:古神凝視、舊日殘影、域外虛影、墮落神使)  
｝  

### 六圍圖形:
{  
1.存在值。(開局存在值為六面骰點數x2，+100無條件脫離世界)  
2.影響值。(開局影響值為六面骰點數，+100時毀滅世界)  
3.錨定值。(開局錨定值+100，-100時無條件世界轉移)  
4.理解值。(開局理解值為六面骰點數x2，+100時無條件獲得世界權限)  
5.觀測值。(開局觀測值0，+100時無條件升維)(最低為0)  
6.理智值。(開局理智值+100，-100時無條件轉變為墮落神使)  
}(理智值<50 受到傷害+5，理智值<0 所有骰子判定丟兩次都成功才能使用)  

### 死亡條件:
{  
存在值到達-100(存在完全消失)  
影響值到達-100(對世界影響力消失)  
理解值到達-100(被世界厭惡而排斥到虛空中)  
}  

### 選擇種族:
{  
1.宇宙人族。(初始觀測值+5)  
2.宇宙神族。(初始理解值+5)  
3.原始妖族。(初始影響值+5)  
4.域外居民。(初始理智值:50)  
5.思維體族。(初始錨定值:50)  
6.概念精靈。(初始存在值+5)  
7.蝕域蟲族。(初始錨定值:75，初始影響值+5，初始存在值+5)  
8.不存之魔。(初始存在值:0，初始觀測值+5，其餘數值+2)  
}  

### 攻擊判定:
{  
同時處於同一格子上時可對單一目標發動攻擊，  
{(影響值+觀測值)/2}=攻擊力  
(對方錨定值-100)=防禦力(ps:思維體族防禦力永遠為0)  
攻擊力-防禦力=對對方存在值的傷害，(負數當作判定不通過。)  
}  

開局骰四面骰決定六面骰投值次數，所有次數相加及為初始格數。  
### 資源牌(共50張)：
{  
no.1：垃圾，毫無作用，恭喜你抽到他，銘謝惠顧！  
no.2：迪力特之力，消除場上裝備或自身負面效果。x3  
no.3：聖典，使用後觀測值+5。x2  
no.4：神血，使用後自身每輪次存在值+2。  
no.5：妖丹，使用後自身每輪次影響值+2。  
no.6：觸手，說【觸手觸手】發動，使用後理智值-10。  
no.7：鬼故事書，使用後錨定值-5。x2  
no.8：空白的道，擇一數值+5。  
no.9：蟲液，選定單一目標使其-10存在值。  
no.10：幽靈痕跡，選擇目標數值凍結一輪次。x3  
no.11：外神眼珠，裝備後永久豁免理智值上升判定。x2  
no.12：世界觀譜，使用後直接抽取一個道法。  
no.13：循環法典，使用後直接抽取一個魔法。  
no.14：維度之劍，裝備後攻擊範圍內目標都受打擊。  
no.15：因果之手，竊取一張資源卡(含未使用)。x3  
no.16：核彈，使用後全體玩家存在值-30。  
no.17：桃花源，使用後選擇不可選中一輪次或存在值+20。x2  
no.18：指環，裝備後攻擊時擲骰，攻擊次數變為6面骰數值，傷害減半。  
no.19：聖杯，裝備後傷害數值即存在值增加數值。  
no.20：黃色印記，裝備後選擇場上有的裝備卡，複製效果。  
no.21：理滅劍，使用後讓單一目標的獲得數值永久-5。x2  
no.22：人類惡，使用後讓單一目標下回合無法抽卡。x2  
no.23：盛欲之壺，使用後立即轉讓一張牌給單一目標。x2  
no.24：虛空樹種，強制使用，存在值-10。x3  
no.25：三重否定，指定單一目標使其接下來三次卡片效果無效。  
no.26：化虛靈藥，使用後指定單一目標影響值-10。x2  
no.27：淨化福音，使用後指定單一目標理智值+10(域外種族強制使用)。x4  
no.28：金蘋果園，使用後每次觀測值變化都+5。  
no.29：智慧神目，裝備後理解值不會低於0。x2  
no.30：啟蒙靈泉，使用後每次理解值變化都+5。  
}  
### 奇遇牌：
{  
抵達秘境:隨機賦予+5數值或抽一張資源牌。  
//0x01XXX  
道法實踐:參照下方。  
//0xF0XXX  
法則進階:大幅度強化道法實踐。  
//0xF1XXX  
覆蓋現象:獲得一個額外回合，可自主選擇六面骰骰面。  
//0x03XXX  
隱密知識:觀測值+5。  
//0x04XXX  
先輩紀錄:隨機魔法，參照下方(ex:攻擊範圍增加、重骰機會+1)。  
//0xFFXXX  
邏輯完善:下次增加數值x2  
//0x05XXX  
悖論推理:指定一個目標選擇一個數值凍結兩輪  
//0x06XXX  
世界觀察:理解值+5。  
//0x07XXX  
宇宙契合:錨定值+10  
//0x08XXX  
規則完善:大幅度強化先輩紀錄                                                             
//0x09XXX  
維度理論:攻擊距離成為無限，在非正常攻擊範圍時，攻擊時存在值-5。                                     
//0x0AXXX  
進化先驅:存在值+5。                                                                             
//0x0BXXX  
因果朔源:影響值+10，隨機數值-5                                                                   
//0x0CXXX  
血脈創道:1個輪次內，隨機種族對自身傷害減少一半                                                     
//0x0DXXX  
種族理論:額外選擇一個種族的身分(可疊加或重製數值)                                                  
//0x0EXXX  
古神凝視:理智-5，賦予2個(+5觀測值、+5理解值、+5存在值、+5影響值、+5錨定值)。                        
//0x0FXXX  
舊日殘影:當理智值低於等於50時，-10理智值，+10隨機數值。                                            
//0x10XXX  
域外虛影:當理智值低於等於0時，-20理智值，+15隨機數值。                                             
//0x11XXX  
墮落神使:理智-25，重製除理智值的某個數值，自由選擇覆蓋現象、悖論推理、維度理論、種族理論其中一個的能力。  
//0x12XXX  
}
### 道法實踐(只能同時發動一個道法):
{  
1.交易:每個輪次開始時可以選擇用10點數值換5點數值。  
2.均衡:每三輪次選擇一個玩家，平均雙方存在值。  
3.裁剪:把受到傷害的判定值由存在值改為理解值。  
4.阻隔:敵我雙方無法互相攻擊。  
5.崩壞:發動時傷害判定+5。  
6.深淵:每個輪次-5存在值，期間不可選中與被判定。  
7.侵蝕:選擇一名玩家，抽取其手上一張牌。  
8.博弈:每次增加數值時判定，判定成功時，增加數值x2，失敗時該數值-20。  
9.慾望:多抽一張牌。  
10.殺戮:場上有死人，影響值+15，並無視防禦。  
11.無慾:不抽卡，換取所有數值無法減少一輪次。  
12.迷途:用六面骰順移到其他玩家身邊，骰到自己或6時，自選。  
一個輪次最多發動一張，可替換，被替換下來的道法要三個輪次後才能再次發動，數張+特定條件可合成上位道法。  
}  
#### 上位道法
{  
1.存續抽離(用3、5、10合成):無視防禦，傷害判定+10。  
2.虛空漫遊(用4、6、11合成):選定一個數值永久固定，場地效果無法作用。  
3.仙人博弈(用1、8、9合成):每回合使用一次判定，成功全數值+5，失敗反之，抽一張牌。  
4.平等侵蝕(用1、2、7合成):選擇其他玩家平均一個數值，若雙方平均數值為負，抽一張牌。                 
5.壞蝕道記(用5、7、12合成):每個輪次用六面骰+四面骰數值判定玩家編號，若為不存在的編號，判定為自身，編號者下回合無法抽卡，受到傷害永久+5。  
}  

### 先輩紀錄(下位魔法)(只能同時發動一個魔法):
{  
1.無神論者：使無效化所有名字裡有神的牌。  
2.癡愚投影：所在格數魔法無效化。  
3.無道領域：所在格數道法能力無效化。  
4.真理不存領域：在任意判定回合，將一次判定變為失敗。  
5.毀滅理論傳播：道地此地者影響值+5。  
6.投資法陣：經過者留下5存在值，給下個人拿取。  
7.虛擬神目：到達此地者觀測值+5。  
8.宇宙抉擇：六面骰大於三，錨定值+10，小於三則反之。  
9.六任神刻：到達此地者理解值+5。  
10.域外神殿：到達此地者理智-5。  
11.絕對之時：此地的判定門檻-3。  
12.祖脈剝奪：全屬性數值-5。  
}  
#### 上位魔法
{  
1.模擬寂滅(用1、5、9合成)：除使用者範圍半徑三格內，每回合-5點存在值。  
2.生機剝奪(用6、8、12合成)：除使用者範圍半徑三格內，每回合被指定收取3屬性，回饋給使用者。  
3.支配領域(用1、2、3合成)：使用者3回合無效所有卡牌判定、無法被攻擊，領域內使用者可攻擊。  
}   
### 法則進階:
{  
1.交易:每個輪次開始時可以選擇用5點數值換5點數值。  
2.均衡:每三輪次選擇一個玩家，平均雙方任一數值。  
3.裁剪:每輪次把有關傷害的判定值由存在值改為任一數值。  
4.阻隔:指定單一玩家無法攻擊。  
5.崩壞:發動時傷害判定+10。  
6.深淵:每個輪次+5存在值，期間不可被攻擊，但可被判定。  
7.侵蝕:選擇一名玩家，觀看他手牌，並抽取其手上一張牌。  
8.博弈:每次增加數值時判定，判定成功時 增加數值x2，失敗時該數值-10。  
9.慾望:多抽一張牌，可重抽一次。  
10.殺戮:每輪次影響值+5，無視防禦，有人死亡時+15影響值。  
11.無慾:全數值不變一輪次。  
12.迷途:自選一名其他玩家到指定位置。  
}  

### 規則完善:
{  
1.無神論者：使用後自身理智值與理解值永遠為100。  
2.癡愚投影：所在格數的前後五格內，魔法無效化。  
3.無道領域：所在格數的前後五格內，道法能力無效化。  
4.真理不存領域：所在格數的前後五格內的任意判定，都將變為失敗。  
5.毀滅理論傳播：到達此地者傷害永久提升10點。  
6.投資法陣：使所在格數的經過者留下10點存在值，給下個人拿取。  
7.虛擬神目：到達此地者抽卡可以無限悔牌。  
8.宇宙抉擇：到達此地者擲骰，六面骰>3 錨定值+20，<3則錨定值-10。  
9.六任神刻：到達此地者理解值+15。  
10.域外神殿：到達此地者理智-15。  
11.絕對之時：此地的判定必為成功。  
12.祖脈剝奪：全屬性數值-20。  
}  
